Quando cadastrar uma condição de pagamento existem alguns tipos de 1 até B, sendo eles:

1 - A partir da data base que está entrando com uma nota ou fazendo uma nota de saída(faturando uma nota), vai ser gerado o vencimento de acordo com o numero de dias que inserir no campo condição de pagamento, ou seja, inserindo [15,25] o vencimento vai ocorrer 15 dias após a data base no primeiro vencimento e 25 dias após a data base no segundo vencimento.

2 - De acordo com a numeração de 3 dígitos contido no campo código e o número no campo 'Cond. Pagto' é que vai determinar a regra, exemplo 231 e na condição de pagamento 15, será calculado da seguinte maneira 2*15 = 30, então de acordo com a data base será adicionado mais 30 dias para o vencimento o número 3 indica que será parcelado em até 3 vezes e o número 1 * 15 é o intervalo de dias entre as parcelas que será realizado a cada 15 dias. 

3 - O primeiro número indicado no campo 'Cond. Pagto' vai determinar a quantidade de parcelas, o número seguinte depois da vírgula vai indicar a data de carência para o vencimento da primeira parcela, e os números seguintes, vão indicar em qual dia do mês será o vencimento das parcelas seguintes.

4 - O primeiro número no campo 'Cond. Pagto' indica a quantidade de parcelas, o segundo número indica a quantidade de dias de intervalo entre as parcelas e o último número que pode ser de 1 até 7, representa o dia da semana que a parcela pode vencer, sendo 1 a partir de domingo até 7 sendo esse o sábado.

5 - O primeiro número no campo 'Cond. Pagto' indica a carência de vencimento para a primeira parcela, o segundo número indica a quantidade de parcelas e o terceiro número indica o intervalo de dias entre as parcelas.

6 - o primeiro número no campo 'Cond. Pagto' indica a quantidade de parcelas, o segundo número indica a carência de vencimento da primeira parcela, o terceiro número indica o dia da semana igual o tipo 4, no intervalo de 1(domingo) até 7(sábado) e o último número indica o intervalo de dias entre as demais parcelas.

7 - Obs.: Não existe na lista do Protheus, mas se digitar esse tipo funciona da seguinte maneira: O primeiro número no campo 'Cond. Pagto' indica a quantidade de parcelas, na sequência, 12 números seguidos por vírgula, onde é fixado em qual dia de cada mês do ano(12 meses) em que a parcela terá o seu vencimento.

8 - No tipo 8 será utilizado a seguinte estrutura [X,Z,Y],[W,A,H] - onde X,Y e Z representam o número de dias de vencimento das 3 parcelas e W,A e H representam a porcentagem do respectivo valor de cada parcela, por exemplo [28,35,42],[30,50,20], traduzindo será realizado em 3x onde a primeira parcela vence com 28 dias, a segunda parcela vence com 35 dias e terceira parcela vence com 42 dias, além disso na primeira parcela será cobrado 30% do valor total, na segunda parcela será cobrado 50% do valor total e na terceira e última parcela será cobrado os restantes 20% para totalizar os 100%.


9 - 
A - 
B - 

Campos:

IPI - Opções N/J/S: ou seja, se o IPI for destacado na nota com a opção:

- N-Normal - o valor do IPI vai ser dividido nas parcelas.
- J-Junta - o valor do IPI vai vir somente na primeira parcela.
- S-Separa - Vem um titulo separado no financeiro.

Dias da Condição - Opções D/L/S/Q/F/Z:

- D - Data do dia - O número de dias inserido na condição de pagamento vai contar a partir da data em que a nota foi gerada.

- L - Fora o dia - O número de dias inserido na condição de pagamento vai contar a partir da data seguinte em que a nota foi gerada(fora o dia de geração da nota).

- S - Fora semana - O número de dias inserido na condição de pagamento vai contar a partir da semana seguinte em que a nota foi gerada(fora a semana de geração da nota).

- Q - Fora Quinzena - O número de dias inserido na condição de pagamento vai contar a partir da quinzena seguinte em que a nota foi gerada(fora a quinzena em que houve a geração da nota).

- F - Fora mês - O número de dias inserido na condição de pagamento vai contar a partir do mês seguinte em que a nota foi gerada(fora o mês atual da nota gerada).

- Z - Fora Dezena - O número de dias inserido na condição de pagamento vai contar a partir da dezena seguinte em que a nota foi gerada(fora a dezena em que houve a geração da nota).


Desconto Financeiro - Porcentagem de desconto

Dias para Desconto - Indica a quantidade de dias antes da data de vencimento que o desconto financeiro será aplicado

Status - Se a condição de pagamento estará ativa ou inativa

Acréscimo Financeiro - Porcentagem de juros, (somente para caso de nota de saída para faturamento)

Agrega acréscimo - O percentual vai ser somado no valor total da nota(SIM/NÃO)

ICM Solidário - Opções N/J/S: 

N - Normal - Se o valor do ICM Solidário vai ser dividido em todas as parcelas
J - Junta - Se o valor do ICM Solidário vai ser somente na primeira parcela
S - Separa - Se o valor do ICM Solidário vai ter um título separado

Acréscimo Financeiro - Opções N/J/S/V: 

N - Normal - Se o valor do Acréscimo Financeiro vai ser dividido em todas as parcelas
J - Junta - Se o valor do Acréscimo Financeiro vai ser somente na primeira parcela
S - Separa - Se o valor do Acréscimo Financeiro vai ter um título separado
V - NC a Vista - Se o valor do Acréscimo Financeiro vai ser cobrado quando houver parcela à vista


Limite Superior e Limite Inferior - Valor máximo e mínimo de acordo com a regra de negócio seja do valor da nota ou do valor do produto, ou seja, se colocar um limite de R$1000 e R$100 respectivamente, então esta condição de pagamento não poderá ser utilizada se o valor da nota estiver acima de R$ 1000 ou abaixo de R$ 100.

Adiantamento - Se essa nota vai gerar um RA(Recebimento antecipado) ou uma PA(pagamento antecipado)

Lim. Dias Pg - Indicar o número de dias para pagamento a vista de todas as parcelas do título(De acordo com a data base)

Con Corrente - Sim/Não - Se será utilizado os dados da conta corrente